"अमेरिकी नौसेना ने 3 मार्च, 1969 को शीर्ष 1% पायलटों के लिए एक पायलट कार्यक्रम स्थापित किया।"
"एक स्कूल बनाना"
"गायब हो जाने वाली हवाई युद्ध तकनीक सिखाएं"
"दुनिया का सर्वश्रेष्ठ लड़ाकू पायलट"
“संस्थापक लक्ष्य उत्पादन करना था
"यह एक सफलता थी"
"इस स्कूल का आधिकारिक नाम फाइटर वेपन्स स्कूल है।"
"पायलट"
"मोजावे रेगिस्तान, कैलिफ़ोर्निया"
"जॉली रोजर्स टॉमकैट"
"व्हिडबे आइलैंड नेवल एयर स्टेशन"
"डलास यूएसएस विलियम एच. स्टैंडली"
"मच 9"
"टेस्ट पायलट कर्नल पीट 'मेवरिक' मिशेल"
"अमेरिकी नौसेना"
"प्रतिबंधित पहुंच क्षेत्र"
क्या?
क्या बात क्या बात?
रोकने का आदेश परीक्षण कार्यक्रम को नष्ट करना है।
यह मुख्यालय की अपेक्षाओं पर खरा नहीं उतरा।
अनुबंध का लक्ष्य मैक 10 है।
आप इसे 2 महीने के भीतर हासिल कर सकते हैं आज का रिकॉर्ड मैक 9 था।
वे कहते हैं कि यह पर्याप्त नहीं है
कौन?
एडमिरल केन
ड्रोन उत्साही
वे हमारे बजट को ड्रोन की ओर मोड़ना चाहते हैं।
वह स्वयं हमारा परीक्षण समाप्त करने आ रहा है।
आप अभी तक नहीं आये
यदि आप मैक 10 चाहते हैं
आइए मैक 10 चलें
"मावेरिक"
मत भूलिए, अनुबंध का लक्ष्य मैक 10 है
10.1 या 10.2 नहीं, केवल मैक 10
तभी हम इस प्रोग्राम को सेव कर सकते हैं।
ऐसा चेहरा मत बनाओ
यह हमेशा ऐसा ही होता है
नियंत्रण टॉवर, क्या आप मुझे डार्कस्टार से स्पष्ट रूप से सुन सकते हैं?
यह बहुत अच्छा लगता है, उसके बारे में क्या?
मैं आपकी बात अच्छी तरह सुन रहा हूं, टेकऑफ़ जांच पूरी हो गई है।
एपीयू शुरू होने का इंतजार किया जा रहा है
"इंजन/एपीयू"
बायां इंजन स्टार्ट
सही इंजन स्टार्ट
रनवे प्रवेश अनुमोदन
प्रवेश के लिए तैयार
कंट्रोल टावर, यह डार्क स्टार रनवे है।
डार्क स्टार रनवे में प्रवेश की अनुमति
रनवे 21, हवा की दिशा 210 डिग्री, हवा की गति 10 समुद्री मील
- कोई असामान्य ईंधन तापमान नहीं - जाँच करें
बैटरी 95%, केबिन प्रेशर भी अच्छा दिखता है
जाँच करना
नियंत्रण टावर, डार्कस्टार उड़ान भरने के लिए तैयार है
180 मीटर से ऊपर उड़ान भरने के लिए अनुमति आवश्यक है।
डार्कस्टार, तैयार होने पर उड़ान भरें।
एडमिरल चेस्टर केन
मेवरिक, केन अभी आये।
तुम अब छोड़ सकते हो, मेरे दोस्त।
आप जानते हैं कि अगर आप यहां आगे बढ़ेंगे तो क्या होगा।
यदि हम अभी ऐसा नहीं करते हैं, तो हर कोई जानता है कि क्या होने वाला है।
डार्कस्टार, उड़ान भरने के लिए तैयार
सब लोग
आइए, पहले इंजन शुरू करें
- इंजन की जाँच करें - तापमान की जाँच करें
- ईंधन की जाँच करें - बिजली की जाँच करें
नियंत्रण सतह की जांच
डार्कस्टार को टेकऑफ़ के लिए मंजूरी दे दी गई है।
यह अच्छा था
चलो आखिरी बार चलते हैं
डार्क स्टार, 180 मीटर से अधिक के लिए स्वीकृत, मैक 3.5 तक बढ़ाया गया
180 मीटर से अधिक चढ़ें और मैक 3.5 तक गति करें
एडमिरल
- आप ठीक समय पर आये - मैं भी जल्दी में था और आप भी।
क्या आप कृपया समझा सकते हैं?
स्क्रैमजेट इंजन में रूपांतरण
"स्क्रैम"
"अनुरेखक"
मेवरिक, एडमिरल का अनुरोध...
- यह एक आदेश है - यह एक आदेश है तुम्हें नीचे आना होगा।
अल्फ़ा, 3…
कंटेनर… 5.4…
6 तक…
इस समय हमेशा संचार संबंधी समस्या रहती है।
पृथ्वी की सतह की वक्रता के कारण इसे 'अर्थ बुल्ज' कहा जाता है।
क्या तुमने मुझे कॉफ़ी भी नहीं दी?
ठीक है
"मच"
वर्तमान में मैक 7 8 तक बढ़ रहा है
- आपका उड़ान रिकॉर्ड क्या है? - प्राप्त हो रहा है, ठीक है
ईंधन का तापमान बढ़ने पर स्थिर इंजन प्रतिक्रिया
अच्छी हालत
मच 8.8
8.9
मच 9
मैं दुनिया का सबसे तेज़ इंसान हूं
मुझे बताओ, हंस।
मच 9.1
9.2
मच 9.3
9.4
हाइपरसोनिक गति में प्रवेश
विंडशील्ड के अधिक गर्म होने की चेतावनी
विमान की सतह का तापमान बढ़ रहा है
कृपया, बस थोड़ी देर और रुकें।
थोड़ा सा…
कृपया!
मच 10!
इसे देखो! बजट में कटौती क्या हैं?
एडमिरल
कृपया वैसा मत करो
थोड़ा सा
यदि आप अधिक करते हैं...
मल
तुममें बहुत दम है
मैं स्वीकार करता हूँ
"चेतावनी"
यह
"कोलमैन"
आवारा
मनमौजी!
"कैफ़े/बारबेक्यू सेसिल कैफे"
धन्यवाद
मैं कहाँ हूँ?
धरती
"नौसेना बचाव दल"
"अमेरिकी नौसेना विशेष बल"
आवारा
30 वर्षों से अधिक की सेवा
अनेक युद्ध पदक
सैन्य सेवा के लिए प्रशंसा
पिछले 40 वर्षों में दुश्मन के तीन विमानों को मार गिराने वाले एकमात्र पायलट।
विशिष्ट सेवा पदक
विशिष्ट सेवा पदक, विशिष्ट सेवा पदक
लेकिन मुझे पदोन्नत नहीं किया गया और मुझे छुट्टी नहीं दी गई।
फाइटर जेट उड़ा रहा हूँ जैसे कि मैं मर रहा हूँ लेकिन मैं अभी भी जीवित हूँ
आपको अब तक एडमिरल हो जाना चाहिए था, लेकिन यदि आप सीनेटर नहीं हैं, तो आपको कोई दिक्कत नहीं होगी।
फिर भी
कर्नल
क्या हुआ?
मैं भी इसके बारे में उत्सुक हूं
मैं मजाक नहीं कर रहा था, मैं एक सवाल पूछ रहा था।
मैं अभी जहां हूं, उससे खुश हूं
नौसेना अलग ढंग से सोचती है.
अब…
आप जिन लड़ाकू विमानों का परीक्षण कर रहे हैं.
कर्नल
एक दिन ऐसा आएगा जब हमें पायलटों की जरूरत नहीं होगी।'
खाओ, सोओ और सो जाओ
आदेशों की अवहेलना करने वाले पायलट
हालाँकि आपने अपने लिए कुछ समय खरीदा।
आने वाले भविष्य में
आपके लिए कोई जगह नहीं है
इसे शिविर से बाहर निकालो
मैं अपना बैग पैक करते समय होटल में इंतजार करता रहा।
1 घंटे के भीतर नॉर्थ आइलैंड पहुंचा दिया गया
आपका मतलब उत्तरी द्वीप है?
मुझे बिल्कुल सही समय पर कॉल आया.
मैं आपका पायलट करियर ख़त्म करने जा रहा था।
यह कहना कष्टप्रद है, लेकिन
मुझे नहीं पता क्यों, लेकिन मुझे आश्चर्य है कि क्या कोई संरक्षक भावना है...
मैं टॉप गन में लौट आया
- हाँ? - चलो चलें, कर्नल।
अंत आ जाएगा, मेवरिक
पायलट गायब हो जाएगा
संभावित हो
लेकिन आज नहीं
"फाइटर टाउन, सैन डिएगो, कैलिफ़ोर्निया, यूएसए"
"प्रशांत बेड़ा नौसेना और वायु सेना"
"टॉम 'आइसमैन' कज़ान्स्की, अमेरिकी प्रशांत बेड़े, कमांडर"
कर्नल पीट मेवरिक मिशेल
मैंने आपकी प्रतिष्ठा के बारे में सुना है
धन्यवाद
यह कोई तारीफ नहीं है
मैं एडमिरल बो सिम्पसन हूं
क्या आप प्रशांत बेड़े के एयर कमांडर एडमिरल बेट्स को जानते हैं?
वॉरलॉक, एडमिरल
मुझे नहीं पता था कि आप मुझे दोबारा आमंत्रित करेंगे.
उन्हें आदेश कहा जाता है, मेवरिक।
एडमिरल, आपमें और मुझमें कुछ समानता है।
1988 में साइक्लोन भी सीनियर था.
दरअसल, मैंने द्वितीय श्रेणी में स्नातक किया है।
मुझे डर है कि आप बहुत ज़्यादा उम्मीद कर रहे हैं।
हमले का लक्ष्य है...
बिना लाइसेंस वाली यूरेनियम संवर्धन सुविधा के लिए।
इसका अस्तित्व ही नाटो संधि का उल्लंघन है।
वहां उत्पादित यूरेनियम है
यह पड़ोसी मित्र देशों के लिए भी सीधा खतरा है।
एक हवाई हमला दल का गठन करें और उन्हें कारखाने को संचालित होने से पहले ही नष्ट करने का आदेश दें।
यह रक्षा मंत्रालय का आदेश है.
सुविधा का स्थान इस घाटी के अंत में एक भूमिगत बंकर है।
घाटी एक जीपीएस गड़बड़ी क्षेत्र है।
सतह से हवा में मार करने वाली मिसाइलों को सघन रूप से तैनात किया गया है।
5वीं पीढ़ी के लड़ाकू विमानों की संख्या कम है
कई समर्थन सेनानियों की भी पुष्टि की गई
मेरे पास कुछ पुराने F-14 भी हैं।
कलाकृतियों के प्रति जुनूनी हम अकेले नहीं हैं।
आप क्या सोचते हैं, कर्नल?
एफ-35 स्टील्थ विमान से यह आसान होगा।
यह कठिन है क्योंकि मुझे जीपीएस नहीं मिल रहा है।
सतह से हवा में मार करने वाली मिसाइलों के लिए कम ऊंचाई वाले लेजर-निर्देशित हवाई हमलों की आवश्यकता होती है।
F-18 उत्तम है
मुझे लगता है
कम से कम दो सटीक बमबारी के लिए
आपको 2-2 के 2 समूहों में 4 इकाइयों की आवश्यकता है।
यहां ढलान बहुत तीव्र है
हम सभी सतह से हवा में मार करने वाली मिसाइलों के संपर्क में आएँगे।
भले ही मैं उसमें पास हो जाऊं
हमारे लौटने तक हवाई लड़ाई होती रहेगी
ये सभी चीजें हैं जो आपने स्वयं अनुभव की हैं।
यह कोई एकल ऑपरेशन नहीं था.
नहीं
किसी की जान चली जाएगी
क्या यह संभव है या नहीं?
सुविधा चालू होने में कितना समय होगा?
3 सप्ताह, शायद इससे भी तेज़
मुझे एफ-18 उड़ाए काफी समय हो गया है।
मुझे नहीं पता कि मैं बाकी तीन में से किसे चुनूंगा।
मैं इसे सफल बनाऊंगा
मुझे लगता है कि कोई ग़लतफ़हमी है, कर्नल।
हाँ?
मैं तुम्हें यह करने के लिए नहीं कह रहा हूं, मैं तुम्हें यह सिखाने के लिए कह रहा हूं।
पढ़ाना?
हम टॉप गन के 12 पूर्व छात्रों को वापस लाए।
चलो यहाँ छह ले लो
वे ऑपरेशन को अंजाम देने जा रहे हैं.
क्या कोई समस्या है, कर्नल?
आपको पता है
ठीक है
ब्रैडली ब्रैडशॉ कॉल साइन, मुर्गा
आप उसके पिता के साथ एक टीम में थे।
आपका कॉल साइन क्या है?
यह हंस है
यह एक त्रासदी थी
कर्नल मिशेल ने कुछ भी गलत नहीं किया।
हंस की मौत एक दुर्घटना थी
क्या आप भी यही सोचते हैं?
क्या गूज़ का बेटा भी ऐसा सोचता है?
क्षमा करें, मैं शिक्षक नहीं हूं।
आप एक टॉप गन प्रशिक्षक थे, है ना?
यह 30 साल पहले की बात है और केवल 2 महीने की बात है।
यह मेरी जगह नहीं है
मैं इसे स्पष्ट रूप से कहता हूं
मेरी पसंद आप नहीं थे, असल में आप उम्मीदवार भी नहीं थे।
मैंने आपको एडमिरल कज़ानस्की के अनुरोध पर बुलाया था।
वह हिममानव है जिसका मैं गहराई से सम्मान करता हूं
ऐसा लगता है कि नौसेना में आपका कुछ काम बाकी है।
क्या सचमुच ऐसा है?
तुम्हें इसे लेने की जरूरत नहीं है
लेकिन इस
यह आपका आखिरी मिशन होगा.
या तो टॉप गन में पढ़ाओ या छुट्टी पाओ।
लगातार 3 काम न कर पाने के कारण $20
"बर्फ: यह काम नहीं किया।"
"वह अभी भी इस ऑपरेशन के लिए पर्याप्त रूप से अच्छा नहीं है।"
"बर्फ टाइप हो रही है"
"हर कोई ऐसा ही है"
"इसलिए मैंने तुम्हें बुलाया।"
"कृपया मुझे पहले से बताएं।"
“अगर ऐसा होता तो क्या तुम आते?”
बकवास
पैर
पैसा?
-यहाँ क्या चल रहा है? - मुझे पूछना चाहिए.
- यह एक लंबी कहानी है - यह नहीं हो सकता.
इस बार फिर तुमने किसे नाराज किया?
एक और एडमिरल
मुझे भी ऐसा ही लगता है
- क्या आप मुझ से नाराज़ हैं? - पैर
मैं आप पर अधिक समय तक क्रोधित नहीं रह सकता, यही समस्या है
अभी-अभी…
मैंने सोचा था कि मैं इस पड़ोस में आपसे कभी नहीं मिलूंगा
- आप यहाँ पर कितने समय से हैं? - मैंने 3 साल पहले यह जगह संभाली थी।
- 3 वर्ष? - हुंह
ठीक उसके बाद जब आपने एक और एडमिरल को नाराज किया और आपको रेगिस्तान में बाहर निकाल दिया गया।
वह 3 साल पहले था?
मुझे लगता है कि मेरे साथ गंभीर दुर्घटना हुई है
मेरे अकेले यहाँ आने का कोई रास्ता नहीं है
फिर भी…
हम इसे फिर से हल करेंगे
नहीं, इस बार...
- मुझे लगता है कि यह अंत है - यह हास्यास्पद है, पीट।
आप हमेशा उस ध्वनि के साथ रहते थे।
उन्होंने कहा कि जब उन्होंने मुझे एफ-18 पर पकड़ा था.
जहाँ तक मुझे पता है, वह बोस्निया गये थे
मैं दो बार इराक गया हूं
अगर आपके साथ कोई दुर्घटना हो जाए
हिममानव ने उसे बचा लिया और वह फिर से उड़ गया।
इस बार यह अलग है
मेरा विश्वास करो, पीट।
भले ही अब ये नामुमकिन लगता हो
मुझे लगता है कि मैं किसी तरह फिर से फाइटर जेट उड़ाऊंगा।
- पेनी... - देर
क्या?
मैं पूछने जा रहा था कि यह कितने बजे समाप्त होगा।
ऐसा चेहरा मत बनाओ
चेहरे पर कोई भाव नहीं, मैं कसम खाता हूँ
हमारा अंत हमेशा एक जैसा ही हुआ
आइए इस बार शुरुआत न करें
ठीक है
अच्छा लग रहा है
धन्यवाद
क्या बात क्या बात?
'यदि आप महिलाओं या नौसेना का अपमान करते हैं या अपना सेल फोन बार पर छोड़ देते हैं'
'एक समय में एक पेय खरीदें'
ये सभी लोग?
क्षमा करें, यह नियम है, मुझे ख़ुशी है कि यह जल्दी है।
बकवास
यह कौन है?
क्या यह फीनिक्स नहीं है?
मुझे लगा कि केवल खास लोग ही आये हैं
क्या कोई आ रहा था?
हर कोई, यह बैगमैन है।
- जल्लाद - बस इतना ही।
दुश्मन के विमानों को मार गिराने का अनुभव रखने वाला एकमात्र व्यक्ति
सक्रिय कर्तव्य नौसेना पायलट
रुकना
प्रतिद्वंद्वी एक प्राचीन वस्तु चला रहा था जिसे कोरियाई युद्ध में तैनात किया गया था।
- यह शीत युद्ध है - वे दोनों बूढ़े हैं।
क्योंकि यह पहले से ही पिछली सदी है
आपके मित्र कौन हैं?
- पेबैक - फैनबॉय
- नमस्ते, कोयोट - आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-कौन है ये? - कौन?
कब आये आप?
यह अभी भी वहाँ था
- वह एक गुप्त पायलट है - सच में।
सटीक होने के लिए एक हथियार नियंत्रक।
आपमें हास्य की कोई समझ नहीं है
आप इसे किस नाम से बुलाते हैं?
चावल
आपका नाम नहीं, बल्कि आपका कॉल साइन
बॉब फ्लोयड
क्या तुम ही मेरे पीछे चलते हो? लेमूर बेस से?
मुझे लगता है ये सही है
यह नौ गेंद है
शुरू
बिल्कुल
- हाय, पेनी - हाँ।
आपके लिए 4 और बोतलें।
ब्रैडशॉ!
क्या सच में तुम है?
जब आप देश में थे तब आपने मुझसे संपर्क नहीं किया?
मैंने आपको आश्चर्यचकित करने की कोशिश की
आप भी हैरान लग रहे हैं?
- तुम्हें दोबारा देखकर अच्छा लगा - मुझे भी।
- यहाँ - धन्यवाद
शुक्रिया अंकल
क्या आप ग्राहकों के आने से पहले भुगतान कर सकते हैं?
BRADSHAW
आश्चर्य हो रहा है?
बधिक
अच्छा लग रहा है
ठीक है, मुर्गा.
बहुत अच्छा
वास्तव में
यह बहुत अच्छा है इसलिए मैं इसकी सवारी करने जा रहा हूं
इसलिए
क्या किसी को पता है कि यह विशेष प्रेषण क्या है?
ऑपरेशन तो है, मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता.
मैं इस बात को लेकर उत्सुक हूं कि टीम लीडर कौन होगा?
मैं पूछ रहा हूं कि मेरे अधीनस्थ बनने का कौशल किसके पास है।
जल्लाद, अगर तुम नेता बन गए तो टीम विफल हो जाएगी।
आप जिस टीम के लीडर हैं, वह संभवतः... अगर मैं झिझकूँ तो क्या यह ख़त्म हो जाएगा?
क्या वह तुम हो, मुर्गा?
मुर्गे की तरह एक पर्च पर बैठा हुआ
मैं समय आने का इंतजार कर रहा हूं
यह कभी नहीं आता
मुझे यह गाना बहुत पसंद है!
कुछ नहीं बदला है
हाँ, बिलकुल नहीं
उधर देखो
अभी और है
हार्वर्ड, येल, ओमाहा और यहां तक ​​कि फ्रिट्ज़ भी!
तो मिशन क्या है?
वह समस्या नहीं है
हम पहले से ही सर्वश्रेष्ठ हैं
पृथ्वी पर हमें कौन पढ़ा रहा है?
कार्ड प्राधिकरण अस्वीकृत कर दिया गया था
बकवास
चल दर
इस के साथ...
मेरी ठुड्डी भी नहीं है
मैं कल नकदी लाऊंगा
नियम तो नियम हैं, पीट।
फेंक दो! फेंक दो!
क्या ऐसा है?
इसे फेंको, इसे फेंको!
आपसे मिलकर अच्छा लगा, पीट!
फेंक दो!
बियर के लिए धन्यवाद, फिर आएँ!
मेरा पूरा शरीर काँप रहा है और मेरा सिर तेज़ हो रहा है।
जब प्यार बहुत ज्यादा बढ़ जाता है तो लोग पागल हो जाते हैं
इसने मेरी इच्छा तोड़ दी, लेकिन मुझे यह बहुत पसंद है
हे भगवान, एक बहुत बड़ा आग का गोला।
मैं प्यार पर हँसा और सोचा कि यह मज़ाकिया है
लेकिन जब मैं तुमसे मिला तो मैं बदल गया
मैंने अपना इरादा बदल दिया, ये प्यार अद्भुत है
हे भगवान, एक विशाल आग का गोला!
मुझे चूमो, मेरे प्रिय
ऊंचाई 2,400… 2,100
हंस, मैं भागने का हैंडल नहीं पकड़ सकता।
भागो, भागो!
हंस, नहीं!
मुझे तुम्हारे साथ उड़ना अच्छा लगा
सभी लोग ध्यान दें!
मिलकर अच्छा लगा
विशेष प्रशिक्षण इकाई में आपका स्वागत है
बैठ जाओ
मैं एडमिरल बेट्स के लिए नौसेना वायु युद्ध विकास का प्रभारी हूं।
आप सभी टॉप गन ग्रेजुएट हैं।
अभिजात वर्ग
सर्वश्रेष्ठ में से सर्वोत्तम
लेकिन यह सब अतीत में है
नई 5वीं पीढ़ी के लड़ाकू विमानों की बदौलत हम दुश्मन के साथ बराबरी पर हैं।
मैं विवरण नहीं जानता, लेकिन एक बात निश्चित है
अब हमारे पास कोई तकनीकी लाभ नहीं है
ऑपरेशन में पहले से कहीं अधिक सफलता
पायलट पर निर्भर करता है
तुममें से केवल आधे ही उत्तीर्ण होते हैं
एक व्यक्ति ऑपरेशन लीडर बन जाता है
बाकी आधा हिस्सा रिजर्व में रहता है.
आपके प्रशिक्षक भी टॉप गन ग्रेजुएट हैं।
इस ऑपरेशन के बारे में वह सब कुछ जो आप लोगों को सीखना आवश्यक है।
वह वास्तविक अनुभव वाला व्यक्ति है।
पौराणिक उपलब्धियों का नायक
टॉप गन द्वारा निर्मित सर्वश्रेष्ठ पायलट
पहचाना जा रहा है
उनकी शिक्षाएँ
यह जीवन और मृत्यु के चौराहे पर एक बड़ी मदद होगी।
कर्नल पीट मिशेल का परिचय
कॉल साइन मेवरिक है
शुभ प्रभात
एफ-18 प्रशिक्षण और संचालन मैनुअल
इसमें F-18 के बारे में सब कुछ है
मुझे लगता है कि आप सभी इसे अच्छी तरह से जानते हैं।
- कोर्स के पाठ्यक्रम की।
आप ठीक कह रहे हैं
दुश्मन वही है
यह तो बस शुरुआत है
शत्रु को आपकी सीमाएँ नहीं पता हैं।
सीमा खोजें
परिक्षण
मैं आगे बढ़ने की योजना बना रहा हूं।
आज हम उस बात से शुरुआत करेंगे जो मुझे लगता है कि आप पहले से ही जानते हैं।
मुझे दिखाओ कि तुम लोग क्या करने में सक्षम हो
मुरग़ा
ब्राडली
कप्तान ब्रैडशॉ!
हाँ, कर्नल.
ऐसा मत करो
क्या तुम मुझे ख़त्म करने जा रहे हो?
यह आप पर निर्भर है, मुझ पर नहीं।
क्या मैं जा सकता हूँ?
सुप्रभात, दोस्तों, यह कप्तान है।
बुनियादी लड़ाकू युद्धाभ्यास में अच्छा किया गया
जैसा कि बताया गया है, आज का प्रशिक्षण कुत्तों की लड़ाई है।
केवल ऑटोकैनन, कोई मिसाइल नहीं
1,500 मीटर की ऊंचाई से नीचे न उड़ें
एक टीम के रूप में एक साथ आओ और मुझे नीचे ले जाओ या...
- या क्या? - मैं तुम्हें गोली मार दूँगा।
यदि उनमें से एक दुर्घटनाग्रस्त हो जाता है, तो दोनों विफल हो जाते हैं।
मुझे उस आदमी का घमंड कुचलना है.
हम आपके लिए यह करेंगे
- क्या आप शर्त लगाना चाहते हैं? - क्या आपने कुछ सोचा है?
जो भी पहले गिरता है उसे 200 पुशअप्स लगाने का मौका मिलता है।
हे भगवान, यह थोड़ा ज़्यादा है।
प्रशिक्षण प्राप्त करने के लिए आपको बस इतना ही करना है।
ऑफर स्वीकार करें
लड़ाई शुरू हो गई है, आइए साथ मिलकर रहें
फैनबॉय, क्या आप कर्नल को देखते हैं?
इसे ऊपर के राडार ने नहीं पकड़ा था, इसलिए यह हमारे नीचे होगा।
- मल! - क्या?
यह!
शांत हो जाओ, मेवरिक।
पहले दिन नौकरी से न निकालें
लाल झंडा दिखाई देता है! मावेरिक आ रहा है! बायीं ओर तीव्र मोड़!
बांई ओर!
पेबैक, आपका विंगमैन कहाँ है?
-मुर्गा, तुम कहाँ हो? - मेरे पीछे रहो.
यह जल्दी से चला जाएगा, बस वहीं डटे रहो
जल्दी करो!
- पेबैक, दाएं मुड़ें! - दायीं ओर तीव्र मोड़!
मुर्गे ने तुम्हें बचा लिया, जिसकी बदौलत वह मर जाता।
इस बार यह काम नहीं करेगा, बूढ़े आदमी।
पकड़े मत जाओ, मेवरिक।
मुर्गा, बहुत नीचा! मैं अपनी ऊँचाई बढ़ाकर ऊँचाई की सीमा को तोड़ने जा रहा हूँ!
- अत्यधिक सावधानी, अत्यधिक सावधानी - हे भगवान।
गोली मार दी
अंतर्गत! 109
अंतर्गत! 110
- हमें लगभग यह मिल गया - 111!
- लेकिन आप इसे नहीं लेते - नीचे!
आप जानते हैं कि मुर्गा किस प्रकार का व्यक्ति है, है ना?
112!
कृपया जब हम चलें तो सावधानी से यहीं रुकें।
सब लोग अन्दर आ जाओ
- मृत - लानत है!
- मार गिराया - नरक!
क्या आप सेल्फी लेते समय उत्साहित थे? नीचे जाओ, यह करो!
अचंभा
क्या आप अनुमान लगाना चाहेंगे कि उसका नाम बॉब क्यों है?
- मुझे बताओ? - पकड़े मत जाओ, बॉब।
क्या आप जानते हैं कि वह जल्लाद क्यों है?
ढेर सारा चावल खाने पर आपको कैसा लगता है?
मल!
नमस्कार दोस्तों, लड़ाई शुरू हो गई है।
ठीक है, चलो फीनिक्स को नष्ट कर दें!
अपनी पीठ देखो, फीनिक्स।
- दायीं ओर तीव्र मोड़! - दांई ओर!
हम कहाँ जा रहे हैं?
यही कारण है कि वह जल्लाद है। जब यह खतरनाक होता है, तो वह एकमात्र व्यक्ति होता है जो बाहर निकलता है।
अपने विंगमैन को त्यागना
जब से मैंने इस युक्ति का उपयोग किया है तब से काफी समय हो गया है
क्या तुम मेरे द्वारा तुम्हें 'आदमी' कहे जाने को बर्दाश्त करने जा रहे हो, फ़ीनिक्स?
जब तक तुम्हें 'आदमी' नहीं कहा जाता
बॉब, मेवरिक कहाँ है?
हे भगवान, यह पहले से ही बदल रहा है।
मनमौजी को हटाओ, जल्लाद!
दोस्तों, जीवाश्म यही पूछते हैं।
ठीक है, मैं तुम्हें कुछ जल्लाद युक्तियाँ सिखाता हूँ।
- यह मर चुका है, फीनिक्स - लानत है!
कोई बात नहीं
- आइए देखें कि आप क्या करने में सक्षम हैं, मेवरिक - इसे आज़माएं।
शैतान चला जाता है, जल्लाद आ जाता है
वह अच्छा है, मैं इसे स्वीकार करता हूं।
मैं मेवरिक को नहीं देख सकता, दूरी क्या है?
- फीनिक्स? - मैं मर गया, बेवकूफ।
अगले जन्म में मिलते हैं, बैगमैन
कहाँ है?
गोली मार दी
79, नीचे 80
अगला कौन है?
- समझ गया, ओमाहा - लानत है!
- कोयोट भी मर गया - मर गया, ख़त्म।
51, नीचे जाओ 52
मुर्गा: क्या व्यक्तिगत प्रश्न पूछना ठीक है?
यह ठीक नहीं है, क्या यह ठीक नहीं है?
मेवरिक की कहानी क्या है?
- वह वास्तव में इससे नफरत करता है - इसके बारे में चिंता मत करो।
आखिर वे कहां हैं?
मैं पूरे समय यहीं रहा हूं
मल
क्या यह आपको अब दिखाई दे रहा है?
चलो इसे जल्दी ख़त्म करो
लड़ाई शुरू होती है!
तुम दोनों ऐसे क्यों हो?
आप यहां नीचे कैसे आएंगे और बाहर कैसे निकलेंगे?
किसी भी समय त्याग करें
तुम और कितना नीचे जाओगे, मुर्ग़ा?
मैं कर्नल तक जा सकता हूं, आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
अतीत हम सभी के लिए अतीत है
आप शायद उस पर विश्वास करना चाहेंगे.
1,500 मीटर ऊंचाई की सीमा है, इसलिए हम जल्द ही निकल जाएंगे।
अत्यधिक सावधानी
आपकी रणनीति के कारण हम दोनों गिर गये
- कर्नल, आपकी रणनीति क्या है? - उच्च सावधानी
अत्यधिक सावधानी
बहुत सावधान रहो, बहुत सावधान रहो
ऊंचाई में वृद्धि, ऊंचाई में वृद्धि!
आप यह कर सकते हैं, सोचो मत, बस करो
मुर्गा, आप उसे तुरंत गोली मार कर पकड़ सकते हैं!
बहुत कम
बहुत देर हो चुकी है, मैंने अपना मौका खो दिया है
गोली मार दी गई, प्रशिक्षण समाप्त हो गया।
मल!
कुछ नहीं बदला है
होंडो पर जाएं और पुशअप्स करें
रुको, बहुत हो गया.
यह काफी है, मुर्गा।
क्या आप ऊंचाई सीमा का उल्लंघन करने और आदेशों की अवज्ञा करने के लिए बाहर निकलना चाहते हैं?
परवाह नहीं
मैं इस ऑपरेशन में जरूर जाऊंगा
लेकिन अगर आपको बाहर निकाल दिया जाता है, तो आपको जल्लाद के साथ जाना होगा।
- आपने ऐसा क्यों किया? - मैंने अपने दस्तावेज़ अस्वीकार कर दिए।
- क्या? कौन? - मनमौजी
मैंने नौसेना अकादमी में प्रवेश के लिए अपना आवेदन अस्वीकार कर दिया।
प्रत्येक 4 वर्ष
क्यों?
ऊंचाई की सीमा जमीन से 1,500 मीटर ऊपर है।
पायलट की सुरक्षा के अलावा,
फाइटर जेट्स की सुरक्षा के लिए ये फैसला लिया गया.
यह सिर्फ एक नियम नहीं है, यह एक अपरिवर्तनीय कानून है
वास्तविक परिचालन उड़ान ऊंचाई बहुत कम होगी
आप मेरी स्वीकृति के बिना इसे कभी नहीं बदल सकते!
विशेषकर प्रशिक्षण के दौरान!
साथ ही कोबरा युद्धाभ्यास? तीनों लगभग मर गये
दोबारा ऐसा मत करना
आप क्या सिखाने की कोशिश कर रहे थे?
वे महान पायलट हैं, लेकिन उन्हें अभी भी बहुत कुछ सीखना बाकी है।
वे पृथ्वी पर सर्वश्रेष्ठ लड़ाकू पायलट हैं।
उच्च ऊंचाई पर
बिना किसी नज़दीकी युद्धाभ्यास के बस बम गिराना।
यह एक उपाधि है जो मैंने अर्जित की है।
हम पहली बार ऐसा कुछ कर रहे हैं।
वैसे भी, 3 सप्ताह के भीतर, टीम वर्क और
लक्ष्य भेदना सिखाएं
और वापसी का एक रास्ता
उसे भी सिखाने की जरूरत है.
ऑपरेशन जोखिम से भरा है.
पायलट भी इसे झेलते हैं.
मुझे नहीं
अब से हर सुबह
कक्षा की सामग्री लिखित रूप में जमा करें
मेरी मंजूरी के बिना कुछ भी मत बदलो
- क्या ऊंचाई की सीमाएं शामिल हैं? - यह संभव भी नहीं है.
एडमिरल
यह क्या है?
यह एक सीमित ऊंचाई पर उतरने का अनुरोध है।
ऑपरेशन विवरण के अनुसार यह कम ऊंचाई पर बमबारी प्रशिक्षण के लिए है।
कुछ समय सीखो, कर्नल।
कोयोट
यह देखो
वह एक महान व्यक्ति हैं
नहीं, इसके बगल में
थोड़ा परिचित लग रहा है, है ना?
यह कौन है?
"लेफ्टिनेंट ब्रैडशॉ"
'ब्रैडशॉ'
अविश्वसनीय…
थियो, तुम बहुत बड़े हो गए हो।
आवारा
अमेलिया?
हाँ, यह बहुत बढ़ गया है।
यह सही है
बार शाम 5 बजे खुलता है।
मैं कर्ज चुकाने के लिए रुका था।
माँ!
- मेरे पिता? - मैं अपनी पत्नी के साथ हवाई में हूं।
वे कहते हैं कि मेवरिक को आघात हुआ है?
- यह ठीक है, यह ठीक है - इसे ले लो।
धन्यवाद कर्नल, मैं अब कर्ज से मुक्त हूं।
कर्नल? फिर भी?
वह अनेक अलंकरणों वाला एक कर्नल है।
इसे खत्म करें
मैं नाव लेकर उसकी मरम्मत कराने जा रहा हूं।
- क्यों कोई नहीं?
कल मेरी परीक्षा है, मैंने आज तुम्हें बताया था
मैं इसे अकेले नहीं चला सकता
बस इंजन का उपयोग करें
आप मरम्मत के लिए क्यों गए?
- इंजन ख़राब हो गया - यह सही है।
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूं?
- लहरें जितना मैंने सोचा था उससे कहीं ज़्यादा तेज़ हैं - क्या आप मज़ाक कर रहे हैं?
पाल को धीमा करने के लिए मस्तूल की रस्सी को खींचें।
ठीक है
आपका क्या मतलब है?
क्या आप नौसेना में नहीं थे?
मैं नाव चलाता नहीं, बस उस पर उतरता हूँ
यह एलेरॉन को ऊपर उठाकर गति कम करने के समान है।
तो मुझे क्या करना चाहिए?
उस हरी डोरी को वहाँ खींचो
हरा
और जोर से
वहाँ चरखी घुमाओ
छोटी पाल को ठीक करो
- इसे घुमाओ, क्या तुम ठीक हो? - हुंह
अच्छा काम
अब
क्या आप तैयार हैं?
क्या?
ऑफ़्टरबर्नर
अब यह असली नौसेना है
आज मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद
क्या यह मददगार था?
ऐसा चेहरा मत बनाओ
कैसी अभिव्यक्ति?
अब वह
अच्छी नींद लो, पीट
हाय पेनी
क्या आप माँ हैं?
हाँ मैं यहाँ हूँ
मैं तुम्हारे लिए रात का खाना बनाऊंगा
हुह
"लक्ष्य के लिए 3 मिनट"
समय आपका सबसे बड़ा शत्रु है.
ऑपरेशन के पहले चरण में दो-दो की टीमें
यह कम ऊंचाई वाली उड़ान प्रविष्टि है।
इस संकरी घाटी से उड़ें और अपने लक्ष्य तक पहुँचें
रडार-निर्देशित सतह से हवा में मार करने वाली मिसाइलें क्षेत्र की रक्षा करती हैं।
हालांकि परफॉर्मेंस अद्भुत है
यह घाटी के ऊपर सुरक्षा के लिए है, नीचे नहीं।
दुश्मन भी जानता है कि इतनी नीचे उड़ान भरना पागलपन है।
मैं अब से इसका अभ्यास करूंगा.
ऑपरेशन के दौरान ऊंचाई 30 मीटर तक होती है
यदि यह इससे अधिक ऊंचा हो गया तो राडार पर पकड़ लिया जाएगा।
मरना
सबसे कम उड़ान गति...
660 समुद्री मील
लक्ष्य तक पहुंचने का समय 2 मिनट 30 सेकंड है
यहां 5वीं पीढ़ी का फाइटर जेट इंतजार कर रहा है।
यदि आप अपने F-18 से लड़ते हैं, तो आप तुरंत मर जायेंगे।
तो इससे पहले कि डाकू नोटिस करे
घुसपैठ करें और लक्ष्य को उड़ा दें
इसलिए समय आपका सबसे बड़ा शत्रु है
प्रशिक्षण के लिए कैन्यन सिमुलेशन को नेविगेशन सिस्टम में लोड किया गया है।
आप जितनी अधिक गति करेंगे
मिसाइल रडार से बचने के लिए ऊंचाई कम करना मुश्किल हो जाता है।
मोड़ जितना तीव्र होगा, उतना अधिक होगा
लागू गुरुत्वाकर्षण दोगुना हो गया है
फेफड़ों पर दबाव डालना
मेरे सिर में खून सवार है
निर्णय और प्रतिक्रिया का समय ख़राब हो गया है
तो आज थोड़ा आसान है
91 मीटर की ऊंचाई तक पहुंचने में 3 मिनट का समय लगता है।
आपको कामयाबी मिले
"कोयोट"
लक्ष्य के लिए 1 मिनट 30 सेकंड
मैं 2 सेकंड पीछे हूं, इसे 480 नॉट तक घुमाएं
जल्दी करो, कोयोट
ठीक है, गति बढ़ाओ।
यह!
"फीनिक्स बॉब"
वह क्यों मर गया?
मुझ पर मिसाइल से हमला किया गया क्योंकि मैंने 91 मीटर ऊंचाई की सीमा का उल्लंघन किया था।
नहीं, वह क्यों मर गया?
मैंने बिना किसी चेतावनी के गति धीमी कर दी, यह मेरी गलती है।
टीम ने एक-दूसरे से संवाद क्यों नहीं किया?
उड़ान पर बहुत अधिक ध्यान केंद्रित...
क्या यह अंतिम संस्कार के समय परिवार को बताने का एक बहाना होगा?
नहीं
क्या आप नहीं जानते थे कि वहाँ एक वक्र था? आपने इलाके की ब्रीफिंग सुनी।
मेरे लिए नहीं, बल्कि पीछे छूट गए परिवार के लिए।
जल्लाद, शांत हो जाओ। घाटी संकरी होती जा रही है।
नहीं, भुगतान में तेजी लाएं.
- बहुत तेज - तेजी से जाना ठीक है
धिक्कार है, धीरे करो! मैं पाठ्यक्रम से भटक रहा हूँ!
आप ऐसी किसी चीज़ से टकरा सकते हैं, सावधान रहें!
"पेबैक, फैनबॉय जल्लाद"
- क्या हुआ? - मैं जितनी तेजी से उड़ सकता था, उड़ गया
जैसे कि आपका जीवन इस पर निर्भर करता है
इससे टीम खतरे में पड़ गई और विंगमैन की मौत हो गई।
मैं तुम्हारे साथ नहीं रह सका
मुर्ग़ा, मैं 20 सेकंड पीछे हूँ, मुझे और देर हो रही है।
यह ठीक है, गति अच्छी है.
500 नॉट तक बढ़ाएँ
- नहीं, येल, गति बनाए रखें - रूस्टर, तुम्हें देर हो गई है!
आप जीवित हैं, आपको बस सीधे खंड को पकड़ना है।
आप विफल होंगे
मुझ पर भरोसा रखें, आप यह कर सकते हैं।
वह क्यों मर गया?
आप टीम लीडर हैं, आपकी टीम क्यों मर गई?
फिर भी, केवल रूस्टर ही लक्ष्य तक पहुँचा।
1 मिनट देर से
यह दुश्मन द्वारा मार गिराए जाने का समय है।
- मृत - मुझे नहीं पता.
आपने बहुत देर से उड़ान भरी, मुझे एक सेकंड का अफसोस है
मैं लक्ष्य तक पहुंच गया
और जब मैं बाहर आया तो मेरी मुलाकात लाल झंडे से हुई
- आप कुत्ते की लड़ाई कर सकते हैं - प्रतिद्वंद्वी 5वीं पीढ़ी का लड़ाकू है।
- पता लगाने के लिए आपको इसके साथ बने रहना होगा - F-18 के साथ?
पायलट महत्वपूर्ण है, लड़ाकू नहीं।
मैं हाँ जानता हूँ!
किसी ऑपरेशन में सफल होने का सिर्फ एक ही तरीका नहीं है।
आप बिलकुल नहीं समझते
यदि आप इस ऑपरेशन में मेवरिक की तरह नहीं उड़ते हैं
कोई भी जीवित वापस नहीं आएगा
मेरा इरादा तुम्हें परेशान करने का नहीं था
लेकिन यह मुझे हमेशा परेशान करता है
मेरा इरादा आपकी आलोचना करने का नहीं है, लेकिन
- आप बहुत रूढ़िवादी हैं - कप्तान।
यह एक ऐसी लड़ाई है जिसे पहले कभी किसी ने अनुभव नहीं किया है
यहाँ तक कि वह व्यक्ति भी
अतीत पर ध्यान देने का समय नहीं है
- आपका क्या मतलब है? -मुर्गा
हम सभी जानते हैं कि मेवरिक और उसके पिता ने एक साथ उड़ान भरी थी।
- रुकें - नहीं, वह एक आवारा की तरह उड़ गया।
-उनके पिता… - रुकना!
- रुकना! -कमीने!
शांत हो
मैं ठीक हूँ
रुकना!
- वह इस ऑपरेशन को अंजाम नहीं दे सकता - इसे रोकें!
आप जानते हैं कि
आप ठीक कह रहे हैं।
हर कोई तितर-बितर हो गया
"बर्फ: चलो मिलते हैं"
"यह अच्छा समय नहीं है"
"कृपया नहीं"
आवारा
क्या आप दोबारा चूक गए?
कोई नहीं जानता
वे कहते हैं कि वे कुछ नहीं कर सकते
बात करना भी मुश्किल है
सारा, मुझे बहुत खेद है।
एडमिरल
आप कैसे हैं, विंगमैन?
"मुझे काम के बारे में बताओ।"
मेरी चिंता मत करो
क्या मैं आपके लिए कुछ कर सकता हूँ?
ठीक है
मैंने जो किया उसके लिए रूस्टर अब भी मुझ पर क्रोधित है।
मैंने सोचा था कि आप समय के साथ समझ जायेंगे
मुझे यह भी आशा थी कि आप मुझे क्षमा कर देंगे
"अभी भी समय है"
ऑपरेशन में तीन सप्ताह से भी कम समय बचा है
वह अभी तक तैयार नहीं है
"क्या आप मुझे सिखा सकते हैं।"
मेरी मदद नहीं चाहिए
बर्फ, कृपया...
मैं दोबारा किसी को ख़तरे में नहीं डाल सकता
कृपया कृपया
उसके बजाय
मुझे जाने दो
“तुम्हें अब इसे भूलना होगा।”
मुझे नहीं पता कैसे
मैं कोई शिक्षक नहीं हूं
मैं एक फाइटर पायलट हूं
वह एक नौसैनिक पायलट है.
सिर्फ एक नौकरी नहीं
यह मेरा सब कुछ है
आप यह कैसे सिखाते हैं?
भले ही मैं उसे सिखा सकूं, वह नहीं चाहता।
मुझे नौसेना भी नहीं चाहिए
तो पिछली बार तुमने मेरी बात काट दी थी
मैं वापस आ गया क्योंकि आपने मुझे बुलाया
यदि आप उसे इस ऑपरेशन पर भेजते हैं,
शायद मैं वापस न आऊं
लेकिन अगर आप इसे नहीं भेजते हैं
आप मुझे कभी माफ नहीं करेंगे
किसी भी तरह, वह जीवन भर के लिए खो जाएगा।
मुझे पता है
नौसेना को एक मेवरिक की जरूरत है
उसे मेवरिक की भी जरूरत है
इसीलिए मैं तुम्हें लड़ाई में अपने साथ लाया हूं।'
इसीलिए आप अभी भी यहाँ हैं
धन्यवाद, आइस
सभी
एक अंतिम बात
बेहतर पायलट कौन है?
आप या मुझे?
आइए अच्छे मूड को बर्बाद न करें
जाता है!
ठीक है, चलो यह करते हैं।
टचडाउन!
चल दर!
सावधान!
आप कहां जा रहे हैं?
हे मुर्गे!
एडमिरल
- यह क्या है? - यह कॉम्बैट फुटबॉल है।
आप एक ही समय में आक्रमण और बचाव करते हैं।
किसकी जीत हो रही है?
मुझे लगता है कि स्कोर गिनने में काफी समय लग गया है।
शायद अभी भी कुछ प्रशिक्षण बाकी है, कर्नल।
- हर सेकंड बर्बाद है - मुझे पता है, एडमिरल।
तो फिर तुम यहाँ क्यों खेल रहे हो?
आपने कहा कि हमें एक टीम बनना चाहिए।
वह टीम है
बढ़िया, बॉब!
क्या मुझे अमीलिया के आने से पहले जाना चाहिए?
- उसने कहा कि वह आज अपने दोस्त के यहाँ रुक रहा है - यह अच्छा है।
आप और अमेलिया
पिछली बार से ज्यादा करीब दिख रहा है
- ठीक है - आपने यह कैसे किया?
वह बच्चा...
मैंने हमेशा अपने लिए निर्धारित ढांचे से बाहर निकलने की कोशिश की।
वह कौन दिखता है?
आख़िरकार मुझे एहसास हुआ
मुझे इस पर विश्वास करना होगा
आपको गलतियाँ करके सीखने देना
यह आसान नहीं है
मुर्गे के साथ क्या हो रहा है?
मैंने नौसेना अकादमी में उनका आवेदन अस्वीकार कर दिया।
मैंने वर्षों बर्बाद किये
आपने ऐसा क्यों किया?
गूज़ की दुर्घटना के बाद उनकी माँ उनके पायलट बनने के ख़िलाफ़ थीं।
मरने से पहले उन्होंने मुझे कसम भी खिलाई थी.
क्या आप भी मुर्गे को जानते हैं?
वैसे भी आप जीवन भर मुझसे नाराज़ रहेंगे।
क्या मुझे अपनी माँ को भी मुझसे नाराज़ करना चाहिए?
यह आसान नहीं है
मैं अपने पिता द्वारा छोड़े गए शून्य को भरना चाहता था।
अधिक…
काश मैंने अच्छा किया होता
पर ईमानदारी से
वह तैयार नहीं था
क्या अब यह ठीक है?
माँ, मैं यहाँ हूँ!
उन्होंने कहा कि वह करेन के घर पर सो रहे थे।
उसने कहा कि वह बीमार है, उसे होमवर्क करना है।
- मुझे जाना है - मुझे जाना है।
- अपने डिनर कर लिया है? - क्या हमें अभी भी बाहर खाना चाहिए?
नहीं, मैं तुम्हारे लिए रात का खाना बनाऊँगा।
तेज़ी से जाओ!
- रुको, वह नहीं - क्या?
आपको अपनी बेटी के लिए एक उदाहरण स्थापित करना होगा।
आपको पहली डेट पर किसी पुरुष को अपने घर में नहीं आने देना चाहिए।
यह पहली डेट नहीं है
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
ठीक है
मैं समझता हूँ
आज आखिरी बार मैं खिड़की से बाहर जा रहा हूं।
जब आप इसे देखेंगे तो आपको पता चल जाएगा
सच में नहीं
'क्योंकि मैं तुम्हें फिर कभी नहीं छोड़ूंगा
आप मजाक कर रहे हैं
जल्दी करो, जल्दी करो
दोबारा मेरा दिल मत तोड़ना, माँ।
शुभ प्रभात
हमले का लक्ष्य यूरेनियम संवर्धन सुविधा थी।
अपेक्षा से जल्दी परिचालन प्रारंभ करें
यूरेनियम अयस्क 10 दिनों में आने वाला है।
हमले के बिंदु पर घाटी में रेडियोधर्मी संदूषण से बचने के लिए।
आपका ऑपरेशन एक सप्ताह आगे बढ़ा दिया गया है.
एडमिरल, किसी ने भी फ्लाईबाई पूरी नहीं की है।
फिर भी, यह अगले चरण पर आगे बढ़ने का आदेश है।
कर्नल
शेष सप्ताह के लिए चरण 2 के प्रशिक्षण पर ध्यान दें।
यह मिशन का सबसे कठिन कदम है.
पॉप-अप गोता हमला
हमें यहां लगातार दो चमत्कारों की जरूरत है
चार F-18 दो-दो के दो समूहों में 'वेल्डेड विंग फॉर्मेशन' में उड़ान भरते हैं।
टीम वर्क ही जीवन है
सटीक नियंत्रण और सहयोग
यह न सिर्फ ऑपरेशन की सफलता के लिए, बल्कि हमारे जवानों की जान बचाने के लिए भी जरूरी है।'
जैसा कि आप जानते हैं, यह सुविधा दो पहाड़ों के बीच स्थित है।
अंतिम दृष्टिकोण चरण के दौरान, यह उल्टा गोता लगाता है।
जितना संभव हो सके अपनी ऊंचाई कम करें और हमले के अपने एकमात्र कोण का उपयोग करें।
अनुरक्षण करना
लक्ष्य का प्रभाव बिंदु 3 मीटर से कम चौड़ा है।
जब दो सीटों वाला लड़ाकू विमान लक्ष्य के केंद्र को लेजर से विकिरणित करता है,
पहले समूह ने लेजर गाइडेड मिसाइल दागी।
रिएक्टर को खुले वेंट हैच पर गिराकर नष्ट कर दें।
यह दूसरे समूह के हमले की प्रस्तावना है.
यह पहला चमत्कार है
दूसरी टीम
अंतिम प्रहार करो
लक्ष्य को पूरी तरह ख़त्म करें
यह दूसरा चमत्कार है
यदि एक भी टीम हिट करने में विफल रहती है
मैनें इसे खो दिया
- ऑपरेशन विफल रहा - लानत है।
इटाल पर्वत से टकराने से बचता है और गुरुत्वाकर्षण के त्वरण को पार करते हुए तेजी से ऊपर उठता है।
यदि यह उस गति से तेजी से बढ़ता है, तो यह 8G होगा।
कम से कम 9
F-18 एयरफ्रेम की सीमा 7.5 है
यह स्वीकार्य सीमा है
इस मिशन में जीवित रहने के लिए आपको अपनी सीमा से आगे बढ़ना होगा।
भले ही विमान झुक जाए
उस अवस्था में, ऐसा महसूस होता है जैसे मेरा वजन लगभग एक टन है।
खोपड़ी रीढ़ की हड्डी पर दबाव डालती है
आपके फेफड़े ऐसे फट जायेंगे जैसे हाथी आपकी छाती पर बैठ जाता है
बाहर न निकलना बहुत कठिन होता जा रहा है
और वह बिंदु जिस पर यह हमला करने के लिए सबसे असुरक्षित हो जाता है।
ये है 'कॉफिन कॉर्नर'
भले ही आप पहाड़ से टकराने से बच जाएं
जैसे ही यह कम गति से ऊपर उठता है, दुश्मन के रडार की पकड़ में आ जाता है।
यह सतह से हवा में मार करने वाली मिसाइलों का निशाना बन जाता है।
आप सभी ने गुरुत्वाकर्षण के त्वरण का अनुभव किया है।
इस बार, विमान और निकाय दोनों को अपनी सीमाओं का सामना करना पड़ेगा।
क्या यह एक व्यवहार्य ऑपरेशन है?
उस प्रश्न का उत्तर है
यह पायलट पर निर्भर है.
- मुझे बताओ क्या हो रहा है, बॉब - मैं 12 सेकंड देर से आया हूँ।
- हम जल्दी करना होगा! - ठीक है, मैं फंस गया हूं।
रुको, वह कौन है?
ब्लू टीम, आपको देख लिया गया है।
- धिक्कार है, मेवरिक - तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
दुश्मन हमले के लिए आ रहा है, आप क्या करने जा रहे हैं?
10 बजे, 32 किमी, 700 समुद्री मील
तय करें, आप क्या करने जा रहे हैं?
चलते रहो, हम लगभग पहुँच चुके हैं, लक्ष्य पर ध्यान केंद्रित रखें।
- उत्तर की ओर मुड़ें! - चढ़ने के लिए तैयार
- बॉब, लेजर तैयार करो - ठीक है, तैयार।
ब्लू टीम, डाकू अभी भी आ रहा है
अब उठो
बॉब, मुझे बताओ मेवरिक कहाँ है?
8 किमी दूर, जल्दी आ रहा हूँ!
- लक्ष्य सुरक्षित करना - लेज़र कैसा चल रहा है, बॉब?
लक्ष्य विफल! नहीं, मैं निशाना नहीं लगा सकता.
समय नहीं है, बस इसे छोड़ दो
लानत है, मैं इसे भूल गया!
- निशाना पूरा हुआ - मेवरिक ने मिसाइल पर निशाना साधा है।
मल! मृत
नीली टीम, मिशन विफल, नीचे आओ, कोयोट।
कोयोट? क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
कोयोट, उत्तर दो।
कोयोट, स्तर पकड़ो
हे भगवान, मैं होश खो बैठा।
कोयोट? कोयोट?
- मैं गिरने वाला हूँ! - मैं आपका अनुसरण कर रहा हूं।
चलो, अलार्म बजाओ!
जागो, कोयोट!
कोयोट, चलो!
- लानत है, कोयोट! - ऊंचाई बढ़ाएँ!
- कोयोट! - ऊंचाई बढ़ाएँ!
कोयोट, क्या तुम ठीक हो?
हाँ मै ठीक हूँ
ठीक है, आज के लिए बस इतना ही।
मैं लगभग बड़ी मुसीबत में फंस गया था।
बहुत
रिसना! पक्षी दुर्घटना!
पक्षी हड़ताल!
- बाएं इंजन में आग लग जाती है! - उगना
थ्रॉटल कम करें और बाएँ इंजन की ईंधन आपूर्ति काट दें।
अग्निशामक यंत्र संचालन
दाहिना इंजन खराब हो गया!
अभी भी घूम रहा है, फिर से सुलग रहा है
- इंजन में आग लग गई है, आग न लगाएं - थ्रॉटल बढ़ाएं।
अरे बाप रे
- इसमें आग लगी है! - मल
- इंजन में आग, दाहिनी ओर - दाहिना इंजन अग्निशामक यंत्र सक्रिय।
फीनिक्स, बॉब बच गए!
प्रचुर मात्रा में चेतावनी रोशनी! हाइड्रोलिक सिस्टम फेल!
- नियंत्रण प्रणाली त्रुटि - नियंत्रण संभव नहीं है!
यह गिर रहा है, फीनिक्स! हम दुर्घटनाग्रस्त होने वाले हैं!
लड़ाकू विमान को फेंक दो! भागो, भागो!
भागो, भागो, भागो!
अत्यधिक सावधानी
फीनिक्स और बॉब पर रात भर अस्पताल में नजर रखी जाएगी।
यह ठीक हो जाएगा
भगवान का शुक्र है
मैंने कभी कोई विंगमैन नहीं खोया
तुम भाग्यशाली हो
जब आप लंबी उड़ान भरते हैं तो ऐसा ही होता है
अन्य भी खो जायेंगे
यह आसान है, मेरी कोई पत्नी नहीं है।
मुझे बच्चे नहीं है
अगर मैं किसी दुर्घटना में मर भी जाऊं, तो भी रोने वाला कोई नहीं है.
घर
थोड़ा सो लो
आपने मेरा सैन्य अकादमी आवेदन क्यों अस्वीकार कर दिया?
तुमने मेरा रास्ता क्यों रोका?
क्योंकि मैं तैयार नहीं था
किसके लिए तैयार?
- आपकी तरह उड़ने के लिए तैयार हैं? - नहीं
जो तुमने किताबों में सीखा उसे भूल जाओ
अपनी अंतरात्मा पर भरोसा करने के लिए तैयार रहें और बिना सोचे-समझे ऐसा करें
यदि तुम इसके बारे में आकाश में सोचोगे तो तुम मर जाओगे, मुझ पर विश्वास करो
पापा को आप पर विश्वास था
मैं वही गलती नहीं करता
आवारा
तैयार उद्देश्य आग!
यह मानसिक रूप से बहुत कठिन होगा
आपको जितना आवश्यक हो उतना आराम करें
धन्यवाद, लेकिन हमारे पास समय नहीं है, ऑपरेशन...
अब से मैं प्रशिक्षण का कार्यभार संभालूंगा।
हाँ?
आपने कहा था कि आप यह नौकरी नहीं करना चाहते, कर्नल।
- वे तैयार नहीं हैं - आपको उन्हें तैयार करना चाहिए था।
आपको पहले ऑपरेशन की व्यवहार्यता पर विश्वास करना होगा।
आपने जो सिखाया वह विपरीत था।
- एडमिरल - आपको उड़ान भरने की अनुमति नहीं है, कर्नल।
हमेशा के लिए
- एडमिरल - बस इतना ही।
मैंने सुन लिया।
मुझे माफ़ करें
आप क्या करने जा रहे हैं?
वहाँ कोई बर्फ नहीं है
आप क्या कर सकते हैं?
मुझे वापस आने का रास्ता खोजना होगा
नहीं, पेनी.
मेरा काम हो गया
यह पूरी तरह से ख़त्म हो गया है
पैर
भले ही मैं आकाश में अपना विंगमैन खो दूं
तुम लड़ते रहोगे
मैं हार नहीं मान सकता
ये वे पायलट हैं जिन्हें आपने सिखाया है।
अगर कुछ भी होता है
आप खुद को कभी माफ नहीं करेंगे
मुझे नहीं पता कैसे
आपको पता चल जाएगा
मुझे विश्वास है
कर्नल मिशेल अब आपके प्रशिक्षक नहीं हैं।
आज तक, हम अपनी रणनीति बदल रहे हैं।
लक्ष्य तक पहुंचने में 4 मिनट का समय
घाटी की ऊंचाई में कम गति से प्रवेश करें।
420 नॉट से नीचे बनाए रखें
क्या डाकू के पास हमला करने का समय नहीं है?
बेशक, दुश्मन के विमान से उलझने की संभावना है, कैप्टन।
तो किसी पहाड़ से आमने-सामने की टक्कर में बचने की क्या संभावना है?
अधिक ऊंचाई पर लक्ष्य पर हमला
उत्तरी घाटी की ऊंचाइयों से
लेजर लक्ष्यीकरण और अधिक कठिन हो जाएगा
उच्च गुरुत्वाकर्षण त्वरण के कारण तेजी से चढ़ने की कोई आवश्यकता नहीं है।
आप दुश्मन की मिसाइलों के प्रति निडरता से उजागर हो जायेंगे।
वह फिर कौन है?
मिशन नियंत्रण, यह मेवरिक प्वाइंट अल्फा में प्रवेश कर रहा है।
कृपया जांचें कि क्या उड़ान संभव है
मेवरिक, यह हवाई यातायात नियंत्रण है
की पुष्टि
आज के लिए कोई उड़ान निर्धारित नहीं है, कर्नल।
वैसे भी, मैं जा रहा हूँ.
यह अच्छा था
लक्ष्य आगमन समय 2 मिनट 15 सेकंड पर सेट करें
2 मिनट और 15 सेकंड? यह नामुमकिन है
अंतिम गंतव्य के लिए मनमौजी दृष्टिकोण
वृद्धि शुरू होने से पहले 3, 2, 1
बम गिराना
यह हिट है, यह पागलपन है!
यह अच्छा था
यह विस्मयकारी है
कर्नल को धन्यवाद, मेरी स्थिति संकट में है।
इस मिशन की व्यवहार्यता और वापसी का एकमात्र साधन।
मैंने इसे साबित कर दिया
उसके लिए
करोड़ों डॉलर का लड़ाकू विमान चुराओ
मैंने इसे बहुत खतरनाक तरीके से चलाया, यह पूरी तरह से बर्बाद हो सकता था।
आपकी सुरक्षा के लिए अब कोई हिममानव नहीं है
मैं चाहता हूं कि आपका कोर्ट मार्शल हो
अपमानजनक मुक्ति का एक अच्छा कारण था।
मुझे क्या करना चाहिए?
क्या हम पायलटों की जान और इस ऑपरेशन की सफलता को छोड़ देंगे?
या नहीं
अपने करियर को खतरे में डाल रहा हूं
क्या मुझे आपको टीम लीडर नियुक्त करना चाहिए?
एडमिरल
मुझे यकीन है कि यह वह प्रश्न नहीं है जिसका उत्तर आप चाहते हैं, कर्नल।
"हार्ड डेक"
मुझे बताओ, हंस।
कर्नल मिशेल!
अब जब आप अपनी जगह पर वापस आ गए हैं
मुझे ठीक से दिखाओ
आपके साथ रहना सम्मान की बात थी
आप सभी सर्वश्रेष्ठ में से सर्वश्रेष्ठ हैं
ऑपरेशन की मांग क्या है यह स्पष्ट है
मैंने बस वह विकल्प चुना जो उन आवश्यकताओं के अनुकूल था।
दो-दो की दो टीमें चुनें
पेबैक, फैनबॉय
फीनिक्स, बॉब
आपका विंगमैन कौन है?
यह मुर्गा है
बाकी आपात्कालीन स्थिति में है।
जहाज पर रुको
विघटन
लक्ष्य एक स्पष्ट और वर्तमान खतरा है।
यह आतंकवाद के प्रायोजक देश की गुप्त यूरेनियम संवर्धन सुविधा है।
भूमिगत बंकर तक
यह दो पहाड़ों के बीच स्थित है
प्रवेश मार्ग को सतह से हवा में मार करने वाली मिसाइलों से भारी सुरक्षा प्रदान की गई है।
5वीं पीढ़ी तक के लड़ाकू विमान तैनात हैं।
जब आपके F-18 लड़ाकू विमान सीमा पार करते हैं,
यूएसएस लेयेट गल्फ होगा
टॉमहॉक मिसाइलों से दुश्मन की उड़ान सुविधाओं पर एक साथ हमला
रनवे को नष्ट करो
आपको पहले ही उड़ान भर चुके दुश्मन के विमानों के साथ युद्ध में शामिल होने के लिए तैयार रहना चाहिए।
जब मिसाइल गिरेगी तो दुश्मन को आपकी मौजूदगी का पता चल जाएगा.
लक्ष्य तक पहुँचने का समय 2 मिनट और 30 सेकंड है
यदि आप उस समय को पार कर लेते हैं
आपको ऐसे दुश्मन विमान द्वारा हमला किए जाने के लिए तैयार रहना चाहिए जिसे टॉमहॉक खत्म नहीं कर सकता।
मैं आज के लिए प्रशिक्षण ले रहा हूं
सुरक्षित वापसी के लिए
मुझे अपना उदाहरण दिखाओ!
कर्नल
कर्नल!
मैं…
मैं देना चाहता हूँ...
हर कोई बोर्डिंग के लिए तैयार है
कहानी यह है
आइए वापस आएं और इसे करें
ब्रैडली!
आप यह कर सकते हैं
आवारा
मनमौजी?
क्या तुम सुन रहे हो?
ऐसा चेहरा मत बनाओ
यह हमेशा ऐसा ही होता है
धन्यवाद
अगर मैं तुम्हें दोबारा नहीं देखूंगा...
उस समय के लिए धन्यवाद
यह एक सम्मान की बात थी, कर्नल।
डैगर 1, लॉन्च पैड 1 पर तैयार
डैगर स्पेयर, स्टैंडबाय
डैगर 4, तैयार
डैगर 3, तैयार
डैगर 2, तैयार
एयर स्ट्राइक टीम में सपोर्ट टीम तैयार
सॉर्टी की प्रतीक्षा की जा रही है
विप्लव
डैगर 2, उड़ान पूरी हुई
डैगर 3, उड़ान पूरी हुई
डैगर 4, उड़ान पूरी हुई
कॉमंच, यह डैगर 1 है, कमांड प्राप्त करने की प्रतीक्षा कर रहा है, स्टैंडबाय।
कॉमंच 11, पुष्टि की गई।
कोई लाल झंडा नहीं मिला। आप प्रवेश जारी रख सकते हैं।
समझ गया, डैगर टीम के रडार से नीचे आ गया है।
डैगर टीम ड्रॉप पूरा हुआ, ई-2 रडार वीडियो पर स्विच करें
"डैगर टीम"
दुश्मन के इलाके के करीब पहुंचने के 60 सेकंड बाद जमीन पर पहुंचें।
कॉमंच, मैं चाहता हूं कि आप यहां डैगर 1 रडार की जांच करें।
दुश्मन के किसी विमान का पता नहीं चला, तय करें कि हमला करना है या नहीं।
मैं समझ गया
हमला शुरू
टॉमहॉक गोलीबारी
अब पीछे मुड़ना संभव नहीं है
डैगर टीम, स्विचिंग आक्रमण संरचना
गठन पूरा करने के लक्ष्य तक पहुंचने का समय
3, 2, 1 जब तक टाइमर 2 मिनट और 30 सेकंड पर सेट न हो जाए।
- 2 सेटिंग्स - 3 सेटिंग्स
4 सेटिंग्स
प्रवेश करना
सतह से हवा में मार करने वाली पहली मिसाइल
ऐसा लगता है जैसे आप रडार से उड़ गए, मेवरिक।
आइए जल्दबाज़ी में निष्कर्ष पर न पहुँचें।
3 बजे सतह से हवा में मार करने वाली एक और मिसाइल देखी गई.
- लक्ष्य के लिए 2 मिनट - समझ गया।
तुम कुछ सेकंड देर से आये हो, मुर्ग़ा, तुम्हें जल्दी करनी होगी।
टॉमहॉक को दुश्मन के रनवे पर पहुंचने में 30 सेकंड का समय लगता है
डैगर, यह कॉमंच है
रडार पर दुश्मन के दो विमानों का पता चला, एक स्क्वाड्रन
- तुम कहाँ से आ रहे हो? - क्या यह लंबी दूरी का टोही विमान नहीं है?
कॉमंच, दुश्मन किस दिशा में जा रहा है?
संदर्भ बिंदु से 90 डिग्री की दिशा में 80 किमी पर दक्षिण पश्चिम की ओर आगे बढ़ें।
यह हमसे विपरीत दिशा में है। वे नहीं जानते कि हम यहाँ हैं।
जिस क्षण टॉमहॉक गिरता है
दस्यु विमान भी अपने लक्ष्यों की रक्षा के लिए मुड़ेंगे।
हमें पहले जाना होगा, गति बढ़ानी होगी
ठीक है, मैं आपका अनुसरण करूंगा।
डैगर्स 2 और 4 निर्धारित समय से पीछे हैं
लक्ष्य के लिए 1 मिनट 20 सेकंड
टॉमहॉक को हिट करने के लिए 3 सेकंड, 2 सेकंड...
हमला पूरा हुआ, दुश्मन का रनवे नष्ट हो गया।
अब आप जानते हैं कि हम जा रहे हैं
बैंडिट पाठ्यक्रम सुधार लक्ष्य की ओर बढ़ रहा है
मुर्गा, तुम कहाँ हो?
मुर्गा, डाकू आ रहा है।
देर हो चुकी है, हमें संभलना होगा, गति बढ़ानी होगी
फ़ीनिक्स, सावधान रहें।
लक्ष्य के लिए 2 मिनट, बड़ी टीम के लिए 1 मिनट।
मुर्गे, जल्दी करो नहीं तो तुम मर जाओगे।
मैं पीछे पड़ रहा हूं, मुझे तेजी से जाना है
यदि आप अभी गति नहीं बढ़ाएंगे
उन्हें पहले जाकर इंतज़ार करना चाहिए
कृपया मुझे बताओ पिताजी
आप यह कर सकते हैं
सोचो मत, बस करो
"टिप्पणी"
धिक्कार है, मुर्गा, इतनी जल्दी नहीं!
हाँ, यह बात है, ठीक है, चलो चलें!
मुर्गा, नम्र बनो।
डैगर 2 वापस एक्शन में है
ठीक है, लक्ष्य भेदो और लौट आओ।
लक्ष्य करने के लिए 30 सेकंड, लेजर की जाँच करें
एयर-टू-ग्राउंड मोड लेजर कोड जांच, कोड 1688
लेजर तैयार!
अपना सिर संभलकर
अरे बाप रे!
- पेबैक, क्या तुम मेरा पीछा कर रहे हो? - एकदम बाद।
फ़ीनिक्स पॉप-अप हमले की तैयारी करता है
डैगर 3, तैयार
3, 2, 1 पॉप-अप होने तक
- लेज़र से निशाना लगाओ, बॉब - डैगर 3
मनमौजी, खड़े रहो!
- बॉब, जल्दी करो - खड़े रहो!
- निशाना पूरा! - लक्ष्य सुरक्षित करना, बम गिराना
हमला पूरा, हिट की पुष्टि!
पहला चमत्कार पूरा हुआ
डैगर 2, स्थिति की रिपोर्ट करें।
हम वहाँ हैं, मेवरिक।
फैनबॉय, लेजर के बारे में क्या?
मुर्गा, लेजर अजीब है.
धिक्कार है, कोई लेज़र लक्ष्यीकरण नहीं!
जल्दी करें, समय नहीं है, पुनः प्रयास करें!
- मैं यह कर रहा हूं! - फैनबॉय, जल्दी!
यह हो चुका है
- फैनबॉय, जल्दी करो! - समय नहीं है, पहले छोड़ें।
-मुर्गा, एक मिनट रुको! - समय नहीं है, छोड़ दो।
- एक पल के लिए! - बम छोड़ें!
यह हिट है, यह हिट है!
दूसरा चमत्कार पूरा हुआ
अब ताबूत कॉर्नर
यह अभी तक खत्म नहीं हुआ है
यह आता है
दुश्मन की मिसाइल आ रही है! फीनिक्स, दाहिनी ओर तेजी से मुड़ें!
आपातकालीन रिलीज़, डैगर 3 रक्षा
-हम फिर आये! - खंजर 1, रक्षा
"भड़कना"
मुर्गा, स्थिति की रिपोर्ट करो।
अरे बाप रे
दुश्मन की मिसाइल आ रही है!
- दाईं ओर एक तीव्र मोड़ बनाएं, पेबैक - दाईं ओर!
हे भगवान, यह आ रहा है
6 बजे दिखता है मुर्गा, मिसाइल!
जवाबी उपाय तैनात करें
बचना
खंजर 1, बचाव
- मुझे बताओ, बॉब - दाईं ओर तीव्र मोड़!
9 बजे!
मुर्गा, 6 बजे की ओर दो कदम और
खंजर 2, रक्षा
- पेबैक, सामने - डैगर 4, रक्षा
-मुर्गा, 7 बजे लिखो! - बॉब, मुझे बताओ!
- 6 बजे! - डैगर 2, रक्षा
- फीनिक्स, दाहिनी ओर तेजी से मुड़ें! - देखा!
खंजर 2, रक्षा
धिक्कार है, भड़क जाओ!
मुर्गा, बचो!
मैं इसे उतार नहीं सकता! इतने करीब!
मनमौजी!
मनमौजी, नहीं!
डैगर 1 हिट हुआ, रिपीट, डैगर 1 हिट हुआ।
मेवरिक को गोली मार दी गई।
खंजर 1, स्थिति क्या है?
स्थिति यह है!
क्या आप इसे देख सकते हैं? क्या किसी ने मेवरिक को देखा?
- डैगर 1, जवाब दो! - मैंने पैराशूट नहीं देखा।
मुझे फिर से वापस जाना होगा
यह कॉमंच है, डाकू तेजी से आता हुआ दिखाई देता है।
डैगर टीम दक्षिण की ओर उड़ान भरेगी
दुश्मन के आने तक 1 मिनट
शक्ति वापस लाओ
सभी लोग प्रवेश नियंत्रण केंद्र की ओर लौट रहे हैं।
मेवरिक के बारे में क्या?
वे कहते हैं कि मेवरिक के लिए वे कुछ नहीं कर सकते, न कि एफ-18 के साथ!
हम हवाई कवर के लिए आरक्षित विमानों की उड़ान भरने की अनुमति का अनुरोध करते हैं।
अनुमति नहीं
- हमें एक बचाव दल भेजना होगा - नहीं, दुश्मन का विमान आसमान में है।
- मेवरिक वहाँ है - अब कोई जान नहीं गई।
इसे तुरंत वापस लाओ
खंजर, कोई लड़ाई नहीं
मैं दोहराता हूं, कोई सगाई नहीं।
डैगर 2, विमानवाहक पोत पर लौटें, प्रतिक्रिया दें।
जवाब देना
मुर्गा, लाल झंडा आ गया है और हम बच नहीं सकते।
मुर्गा, आवारा मर चुका है.
उसकी मृत्यु हो गई
नहीं
डैगर 2 हिट हुई थी
खंजर 2, उत्तर दो
डैगर 2, क्या तुम मुझे सुन सकते हो?
तुम ठीक हो?
हाँ, क्या तुम ठीक हो?
कैसे
ऐसा क्यों हो रहा है?
- आप क्या कर रहे हो? - आपका क्या मतलब है?
क्या आप जानते हैं कि मुझ पर मिसाइल से हमला किया गया था ताकि आपका भी यही अंत हो?
मुझे विमानवाहक पोत पर वापस जाना चाहिए था!
आप मेरी जान बचाई!
मैंने आपकी जान बचाई, बस यही मायने रखता है!
आप क्या सोच रहे थे?
उन्होंने मुझसे कहा कि इसके बारे में मत सोचो!
फिर भी…
आपका चेहरा देखकर अच्छा लगा
मैं भी
तो क्या योजना है?
आप गंभीर नहीं हैं, क्या आप हैं?
बकवास
एफ-14?
मैंने उससे तीन मिग मार गिराए।
क्या वह प्राचीन वस्तु लोकप्रिय होगी?
- चलो पता करते हैं! - मनमौजी!
ठीक है
-वहाँ कोई है।-हाँ।
- यह वहां भी है - यह सही है।
- चलो दौड़ें - ठीक है, दौड़ें।
जब आप संकेत देते हैं कि दबाव पूरा हो गया है,
इस स्विच को पलटें ताकि यह 120 तक पहुंच जाए
जब इंजन चालू होता है
सभी पिन निकालें और कनेक्शन काट दें।
- ठीक है? - हाँ
कोई बात नहीं!
जब मैं ऊपर चढ़ता हूं तो सीढ़ी मोड़ लेता हूं
यह अच्छा था
बहुत दिनों से नहीं मिले, मेवरिक?
"इंजन क्रैंक"
हे भगवान, यह कितना कबाड़ का टुकड़ा है।
यह अच्छा था
-चंदवा के बारे में क्या? - इसे बंद करें
रनवे नष्ट हो गया
मैं इस प्राचीन वस्तु को कैसे तैराऊँ?
तुम पहले से ही अपने पंख क्यों फैला रहे हो?
यह टैक्सीवे स्तर है, रनवे नहीं।
यह भी बहुत छोटा है
कसकर पकड़ें
मल
चलो चले चलो चले! कृपया!
यह लगभग वहीं है
- मनमौजी? - ठीक है, चलिए चलते हैं!
ठीक है
- मनमौजी! - जाता है
अरे बाप रे
रूस्टर लोकेशन ट्रैकर सिग्नल का पता लगाया गया है।
ऐसा लगता है कि इसमें खराबी है
- क्या आपने सिग्नल खो दिया? - नहीं
सुपरसोनिक गति से चल रहा है
तुम उड़ रहे हो
- आप किसकी सवारी कर रहे हैं? - एडमिरल
एक एफ-14 टॉमकैट को पकड़ लिया गया, जो हमारी ओर उड़ रहा था।
हे भगवान, यह हास्यास्पद है।
यह मनमौजी है.
ठीक है, रूस्टर विमानवाहक पोत से संपर्क करें।
मैं यह कर रहा हूं
रेडियो ख़त्म हो गया है, कोई रडार नहीं है, सब कुछ काम नहीं कर रहा है।
- मुझे क्या करना चाहिए? कृपया मुझे बताएं - सबसे पहले रेडियो पर।
और…
UHF-2 सर्किट ब्रेकर बंद करें
इसे आज़माइए
सैकड़ों सर्किट ब्रेकर हैं, वे कैसे दिखते हैं?
मुझे नहीं पता, यह तुम्हारे पिताजी का काम है।
मैं इसकी देखभाल करूंगा
मेवरिक, 5 बजे नीचे दुश्मन के दो विमान दिखाई देते हैं।
मुझे क्या करना चाहिए?
सुनो, स्वाभाविक रूप से कार्य करो.
यदि आप जानते कि हम कौन हैं, तो आप पहले ही मर चुके होते।
वह आ रहा है
- योजना क्या है? - सबसे पहले मास्क लगाएं.
अभी के लिए, आइए इसे उसी तरफ देखें।
बस अपना हाथ हिलाओ और मुस्कुराओ
अपने हाथ हिलाओ और मुस्कुराओ
वे हाथ के संकेत क्या हैं? आपका क्या मतलब है?
मुझे नहीं पता, मुझे भी कोई अंदाज़ा नहीं है.
- उस के बारे में क्या? ठीक है? - मैंने यह कभी नहीं देखा।
लानत है, विंगमैन शूटिंग की स्थिति में जा रहा है
ठीक है, ध्यान से सुनो.
जब आप संकेत दें, तो लूप को अपने सिर के ऊपर खींचें।
यह एक एस्केप हैंडल है.
क्या आप इसे अनदेखा नहीं कर सकते?
मिसाइलों और गोलियों से बच नहीं सकते
फिर यह कुत्तों की लड़ाई है.
आइए F-14 के साथ 5वीं पीढ़ी के लड़ाकू विमान से लड़ें?
महत्वपूर्ण बात लड़ाकू नहीं, बल्कि पायलट है।
आप शायद चाहते हैं कि मैं वहां न होता
लेकिन आपको पता है
यह करो, मेवरिक।
मत सोचो
इसे कर ही डालो
अगर तुम्हें कोई मिसाइल दिखे तो बताओ
- यह एक मिसाइल है! - कसकर पकड़ें।
बढ़िया, मैंने एक भेजा!
यहाँ एक और है
मुर्गा, आग की लपटें! अब!
इंजन थ्रॉटल डिस्कनेक्ट ऑपरेशन
पलटें और नीचे जाएँ
- चलो लक्ष्य करें, लक्ष्य करें - लक्ष्य करें!
शुरू करना
वह क्या है...
मल! वह लड़का क्या है?
रुको, तुम्हें अपनी ऊंचाई कम करनी होगी।
इलाके से शत्रु लक्ष्यीकरण प्रणाली बाधित हो जाएगी
आ रहा!
मुर्गा, वह कहाँ है?
फिर भी मेरा अनुसरण करो!
- यह सही है! - मल!
- मनमौजी, कुछ युक्तियाँ आज़माएँ! - कसकर पकड़ें।
तुम पागल हो
लक्ष्य पूरा हुआ, फायर
मल!
मिसाइल खत्म हो गई, मशीन गन पर स्विच करें
मेवरिक, आप यह कर सकते हैं
- यह एक हिट थी! - यह अभी तक खत्म नहीं हुआ है।
"अतिरेक"
- यह आपका आखिरी मौका है - आप यह कर सकते हैं।
मेवरिक, कृपया
हो गया! उन दोनों को गोली मारो!
- रेडियो चालू है - बहुत बढ़िया।
- विमानवाहक पोत से संपर्क करें - ठीक है।
यह!
आखिर वह कहां है?
ठीक सामने में
मेरे पास बारूद ख़त्म हो गया है
मिसाइल आ रही है! भड़कना गोली मारो, मुर्गा!
नजदीकी था।
मैं भी गुस्से से बाहर हूं.
लानत है, मैं तुमसे फिर मिल गया।
मैं यह नहीं कर सकता.
- मुझे फिर से झटका लगा! - नहीं - नहीं!
मैं इसे अब और नहीं सह सकता
मैं बच नहीं सकता, मुझे बचना होगा
- हाँ? - ऊंचाई से बचने के लिए चढ़ें
जब मैं संकेत दूं तो भागने का हैंडल खींच लेना
- मनमौजी, एक मिनट रुको! - और कोई रास्ता नहीं।
भागो, भागो, भागो!
मुर्गा, हैंडल खींचो! पलायन!
यह नहीं खींचेगा!
मनमौजी!
क्षमा मांगना
मुझे क्षमा करें, हंस।
देवियो और सज्जनो, मैं आपका रक्षक हूं।
अपनी सीट बेल्ट जकड़ना
सीट के सामने शेल्फ को उसकी मूल स्थिति में लौटाएँ।
लैंडिंग के लिए तैयार हो जाइए
जल्लाद, तुम अच्छे लग रहे हो
ठीक है, रूस्टर, मैं बहुत अच्छा हूँ।
डेक पर मिलते हैं
मेवरिक उतरता है
फ्रंट लैंडिंग गियर और टेल हुक लॉस वायर को हटा दें और बैरिकेड उठाएं।
असामान्य लैंडिंग के लिए तैयार रहें! बैरिकेड लगाओ!
जल्दी करो!
कृपया मुझे यह मत बताएं कि इंजन भी खराब हो गया।
- ठीक है, मैं कुछ नहीं कहूंगा। - ठीक है।
तुम ठीक हो?
हाँ मै ठीक हूँ
- आपने किल रिकॉर्ड जोड़ा? - अब दो हैं.
पाँच मेवरिक्स हैं, इसलिए वह इक्का है।
कर्नल मिशेल!
कर्नल
मुझे बचाने के लिए धन्यवाद
मेरे पिता भी ऐसा ही करते.
आवारा
जिम्मी
अगर…
क्या आपके पास एक पैसा है?
मैं अमेलिया को नौकायन यात्रा पर ले गया।
इस बारे में कोई जानकारी नहीं थी कि आप कब लौटेंगे?
हाँ, वहाँ एक भी नहीं था
क्या आप कुछ पीना चाहेंगे?
यहाँ
"टोनी स्कॉट की याद में"
उपशीर्षक: तस्वीर